cambios generales con tap y me release 8
con está pyme r8 viene cargado con un
sinnúmero de cambios y mejoras diseñadas
especialmente para mejorar la
experiencia de todos nuestros usuarios
en esta sesión estudiaremos los cambios
generales que trae consigo el r8 de
conta pyme
hemos realizado cambios y mejoras a los
componentes internos de conta pyme así
como también cambió de versión del motor
de la base de datos del sistema
diseñamos una nueva pestaña de respaldo
donde podrá encontrar todos los recursos
de capacitación virtual y herramientas
del portal de clientes e información de
su interés
desarrollamos un conjunto de ayudas que
le guiarán en la configuración y manejo
de conta pyme
también implementamos la solicitud de
soporte técnico para que esté allí más
al alcance de su mano
construimos ayudas para cada uno de los
campos del sistema donde podrá obtener
información al instante las ayudas que
llamamos más info también realizamos
mejoras y cambios en los editores de los
catálogos y las operaciones con el fin
de que con está pyme sea más simple y
fácil de usar veamos en contra pyme
todas estas novedades
al iniciar sesión en conta pyme release
8 se presentan los tips de manejo del
sistema los cuales nos ayudarán a
mejorar la experiencia conjunta pyme
damos clic en siguiente
encontraremos cada uno de los tips con
un vídeo explicativo
podemos navegar entre cada uno de los
tips que trae con tap y meryl 18
y podemos ver también una información
detallada del tipo
con el uso de los tips podemos
familiarizarnos mejor con todas las
novedades adiciones y mejoras que trae
con está primero 18
al cerrar la ventana de tips vemos que
se presenta el entorno de conta pyme
encontramos iconos mejorados en colores
formas y diseños encontramos algunas
mejoras en la cinta de opciones y
opciones nuevas adicionales
empecemos por una de las opciones más
importantes que trae el release 8 de con
está pyme en la barra de acceso rápido
encontramos un nuevo botón con un icono
de flotador dando clic en este botón se
abre la ventana de respaldo con tap y me
aquí podemos encontrar herramientas para
iniciar con el sistema como el tour de
bienvenida o los primeros pasos
encontramos también recursos de
capacitación virtual la opción de buscar
vídeos que nos ayudará a obtener y
consultar recursos particulares de
acuerdo con nuestras necesidades también
podemos obtener información de paquetes
de licenciamiento complementos de
módulos o solicitar una cotización
en el panel de soporte encontramos el
icono verde del teléfono para realizar
una solicitud de soporte técnico
recordemos que el 7 este botón de
solicitud de soporte estaba en la barra
de acceso rápido ya en release 8
encontramos en la pestaña de respaldo el
icono verde del teléfono o lo
encontramos también en la esquina
inferior derecha el icono verde del
teléfono
encontramos también información de la
comunidad con está pyme como eventos
gratuitos y las memorias de los eventos
información del portal de clientes e
información relacionada con las páginas
web de contable vamos a cerrar la
pestaña de respaldo y ahora observemos
que en la pestaña de básico se han
reacomodado algunas opciones agrupando
las según su relación y tenemos también
un nuevo panel de ayudas
que vamos a encontrar en este panel de
ayudas dando clic en el botón acerca de
él
se carga el asistente con el acerca del
módulo básico este acerca de que
contiene una explicación conceptual del
módulo
con ejemplos imágenes también
encontramos los catálogos que conforman
el módulo
podemos navegar entre la información que
tenemos en este acerca de módulo dando
clic en la esquina superior derecha
podemos ver por ejemplo la relación con
otros módulos
y podemos seguir navegando en este
asistente
tenemos la posibilidad de calificar este
a cerca de módulo
y super importante poder navegar en el
índice de acerca de módulo que tenemos
construido vemos acá que si desplegamos
la opción de módulo básico encontramos
toda la documentación que hemos
desarrollado en conta prime release 8 de
cada uno de los módulos por ejemplo para
el módulo de contabilidad tenemos las
guías de montaje e información del
módulo y de sus componentes vamos a dar
clic en cerrar este acerca de ventana en
seguida encontramos el botón de tips
que nos permite acceder nuevamente a los
ships que veíamos en el inicio del
programa podemos navegar entre cada uno
de los ítems del menú
vamos a dar clic en cerrar pero antes de
esto también es importante aclarar que
los tips se pueden calificar damos clic
en cerrar
encontramos también la opción de videos
la cual nos remite a la plataforma de
capacitación virtual para poder
consultar los vídeos y los cursos que
tenemos disponibles
el último botón que encontramos es el de
guías de montaje al dar clic en este
botón se abre el asistente con la guía
de montaje del módulo básico
en esta guía se explica paso a paso cómo
realizar la configuración del sistema
podemos también calificar la guía de
montaje o navegar entre ella
demos clic en cerrar es importante
aclarar que para cada uno de los módulos
vamos a encontrar estas opciones de
ayuda si nos ubicamos por ejemplo en el
módulo de contabilidad encontramos el
acerca del módulo de contabilidad la
opción de videos y las guías de montaje
muy importante poder desplegar este menú
y aquí veremos diferentes guías de
montaje relacionadas con el módulo de
contabilidad los diferentes manejos que
podemos habilitar
igual que con los demás módulos como
carteras inventarios entre otros
muy bien ahora analicemos otro de los
cambios super importantes de conta pime
release 8 encontramos en la esquina
inferior derecha el icono verde del
teléfono dando clic sobre esta opción se
desplegará una nueva ventana con el
sistema de soporte en línea aquí va a
ser súper fácil hacer las solicitudes de
soporte simplemente dando clic en el
icono de más
podemos acceder a la solicitud del
tiquete podemos solucionar nuestras
dudas con vídeos explicativos buscando
aquí la duda particular o podemos
solicitar un tiquete es decir el turno
para que nos puedan atender indicamos
los datos que nos solicita el formulario
y listo
podemos ver los tiquetes que tenemos
creados
los tiquetes que tenemos sin calificar
entre otras opciones
super importante vamos a poder seguir
trabajando mientras tenemos la ventana
del sistema de soporte activa por
ejemplo si ingresamos al catálogo de
terceros aquí podemos ver que podemos
seguir trabajando y la ventana sigue
habilitada podemos minimizar la y aquí
nos quedará la barra con el indicador
del sistema de soporte
si tenemos notificaciones o si recibimos
notificación de un asesor aquí nos va a
aparecer la notificación en el icono de
la campanita simplemente dando clic
nuevamente en la opción soporte en línea
se desplegará el sistema de soporte
ahora solicitar soporte será mucho más
fácil no tenemos que salirnos de con
está pyme no tenemos que ingresar alguna
opción adicional sino que simplemente
damos clic en el icono verde del
teléfono y tenemos aquí el sistema de
soporte al alcance de la mano
si no queremos tener disponible el
sistema de soporte en la barra
minimizada simplemente damos clic en el
botón cerrar y listo
en seguida del icono verde del teléfono
vamos a encontrar el indicador del
estado de la póliza
aquí nos indicará cuando la póliza está
vigente está próxima a vencer o bien si
la póliza está vencida
de igual forma encontramos la
información del release la actualización
y el compilado en el que se encuentra
con está pyme esta información en
release 7 la encontrábamos en la parte
superior en seguida del nombre del área
de trabajo ahora la vamos a encontrar
acá
es importante aclarar que también vamos
a encontrar acá en esta misma zona en
seguida del estado de la póliza vamos a
encontrar el indicador de actualización
disponible cuando tengamos una
actualización disponible para instalar
muy bien otra de las novedades que
tenemos con el release 8 de con está
pyme es la posibilidad de personalizar
el sistema tenemos entonces la
posibilidad de asignar una apariencia
y una combinación de colores tenemos
estos estilos de colores
que adaptan el sistema dependiendo de su
configuración por ejemplo si cargamos el
estilo metrópolis
vemos que el sistema cambia de color ya
es son un tono de blancos con azul se
presenta la ventana con la convención de
colores vamos a encontrar los campos
requeridos opcionales y de sólo lectura
con esta configuración de colores damos
cerrar podemos cambiar por ejemplo a
otros tipos de estilos
y vemos como con tap y me cambia
completamente su apariencia cambia
también la apariencia de los iconos y de
los campos del sistema
tenemos entonces estas múltiples
opciones para cambiar el color de con
está pyme la podemos personalizar como
nosotros queramos para que se adapte a
nuestro gusto tenemos también la
posibilidad de cambiar de apariencia
cambia la distribución de las pestañas o
una apariencia más estilo tableta que lo
que hace es que nos muestra los iconos
reducidos y nos libera más espacio para
la aplicación
vamos a volver a la forma estándar
y vamos a volver al color tradicional
vamos a realizar ahora los cambios
generales que tenemos en los catálogos
ingresemos por ejemplo al catálogo de
terceros
al abrir el editor de un tercero bien
sea para visualizar o para modificar su
información vamos a encontrar algunos
cambios vemos en la parte superior el
menú de opciones para guardar la
presentación es restablecer a la
presentación original y el menú de
ayudas vamos a poder acceder también a
la cerca de ventana es decir la
explicación propia de esta ventana en la
que estamos navegando en la que estamos
trabajando tenemos por ejemplo el
objetivo del catálogo de terceros
ejemplos de información a registrar
definiciones y conceptos importantes y
la explicación de cada una de las
secciones de registro de información
de igual forma podemos navegar entre
todo el menú que tenemos disponible
damos clic en cerrar
en el menú ayuda encontramos una opción
importantísima que es el comparativo de
ricky 7 versus release 8 si damos clic
en esta opción se carga un asistente que
nos ayudará a ubicar muy fácilmente las
opciones en el release 8 de con está
pyme damos por ejemplo clic sobre
cualquiera de los datos o los campos que
queramos consultar
y aquí se mostrará en release 8 donde
está habilitado ese campo
vamos a dar clic en cerrar es importante
aclarar que en el release 8 se
realizaron cambios de ubicación de
algunos campos agrupamos cierta
información de acuerdo con su relación
por lo tanto esta herramienta de
comparativo va a ser muy útil para
nosotros
ahora en el liso choque con está pyme
cada uno de los campos va a tener una
descripción vamos a poder encontrar la
descripción del campo ubicándonos sobre
el nombre del campo y aquí vemos que
aparece un icono como un mouse con un
clic derecho en azul simplemente damos
clic derecho sobre el campo y nos
cargará la ayuda de más información
aquí vamos a poder encontrar la
descripción del campo ejemplos de uso
observaciones y opciones de
configuración
en cada uno de los campos del sistema
vamos a poder encontrar las ayudas de
más información
bastará simplemente con ubicarnos sobre
el campo y dar clic derecho sobre él
super importante podemos también
calificar las ayudas de más info de cada
uno de los campos
damos clic en cerrar
la explicación de los cambios
particulares del catálogo de terceros la
vamos a ver en el siguiente capítulo
veamos por ejemplo otro cambio
importante que tenemos en el release 8
es con los componentes botón de
referencia en release 7 este componente
tenía unos iconos diferentes que siempre
aparecían disponibles en release 8 vamos
a encontrar la lupa el + y la opción
adicional cuando estamos ubicados sobre
el campo este es el nuevo manejo del
botón de referencia
simplemente nos ubicamos sobre él si
queremos por ejemplo seleccionar un
departamento damos clic en el botón de
la lupa y se abre el selector de
departamentos
si queremos por ejemplo crear un nuevo
departamento vamos a dar clic en el
botón de más y se abre el asistente de
creación o bien si queremos modificar o
visualizar daremos clic en el botón de
los tres puntos si deseamos fijar la
información de este campo es decir que
nos guarde como valor predeterminado ese
valor que tenemos allí simplemente vamos
a dar clic en la opción final
en todas las partes del sistema donde
encontremos este componente vamos a
tener este mismo manejo en r7
encontrábamos la llave y la linterna
aquí vamos a encontrar estos iconos
nuevos siempre y cuando estemos ubicados
sobre el campo
podemos observar también la nueva
agrupación en pestañas y sus pestañas
dependiendo de la relación de la
información
también vamos a poder contar con una
herramienta muy importante que es la
adición de campos en el editor en r7
teníamos todos los campos adicionales
cargados por defecto en el editor en el
re 8 vamos a poder cargar los datos que
consideremos necesarios para que así el
editor se vea mucho más limpio y no
estemos ocupando el editor de pronto con
campos que no son relevantes si
necesitamos por ejemplo registrar un
campo de tipo dato 1 y lo podemos
agregar podemos agregar campos de tipo
valor o campos de tipo fecha
recordemos que la configuración de estos
campos se realiza en la configuración
del catálogo de terceros
la idea es que podamos agregar los
campos en el editor dependiendo de la
necesidad de registro que tengamos de la
información podemos eliminar
así funcionará en todas las partes del
sistema donde encontremos campos con el
icono de más lo cual nos permitirá
adicionar campos que no son visibles en
el editor
muy bien vamos a dar clic aquí en
aceptar para cerrar el editor de
terceros
ahora analicemos un cambio bien
importante en r8 que son los asistentes
de configuración en r7 encontrábamos
solo una opción de configuración con la
configuración avanzada en r8 vamos a
poder encontrar asistentes particulares
de configuración si requiere realizar la
configuración por ejemplo de los
requerimientos de datos del tercero
simplemente doy clic en la primera
opción elijo el tipo de configuración y
se va a presentar ya un asistente paso a
paso para realizar la configuración del
catálogo vamos a dar clic en siguiente
vemos que acá se nos va rellenando este
circulito con los pasos en los que
estamos ubicados con los pasos en los
que hemos avanzado y aquí podemos
realizar la configuración particular de
la información del tercero
de igual forma vamos a poder acceder a
la configuración avanzada
y encontrar toda la información tal como
la veíamos en el reciente con un plus y
un valor adicional que es la opción de
poder buscar una configuración ya no es
necesario navegar entre cada una de las
opciones del menú sino que puedo por
ejemplo buscar una configuración
particular
vamos a dar clic en cerrar
y vamos a analizar ahora los cambios que
tenemos en el manejador de operaciones
en la cinta de opciones del manejador de
operaciones vamos a encontrar una nueva
distribución o agrupación de las
opciones encontramos también nuevas
funcionalidades en este panel de
documento vamos a encontrar todas las
acciones relacionadas con la herramienta
plataforma de documentos para consultar
más información acerca de esta
herramienta podemos visualizar el vídeo
de plataforma de documentos donde nos
explicarán toda la configuración y todas
las opciones que tenemos disponibles
vemos que se agruparon algunas opciones
o herramientas
y también tenemos las opciones de
configuración
en el listado de operaciones vamos a
encontrar unas nuevas columnas
relacionadas con el estado del documento
propio como les acabo de indicar de la
herramienta plataforma de documentos
cuando analicemos los cambios
particulares en cada uno de los
catálogos vamos a entrar un poco más en
detalle de estas configuraciones ahora
vamos a mirar cuáles son las
configuraciones generales de las
operaciones miremos por ejemplo una
operación de movimiento contable
en release 7 encontrábamos una serie de
opciones en la barra inferior de la
ventana las cuales hemos agrupado en el
menú de la parte superior
en el menú operación vamos a encontrar
las acciones como verificar grabar
imprimir anular el tipo de
contabilización y las opciones de
configuración
en el menú consultas vamos a poder
acceder a consultas de cuentas por
cobrar cuentas por pagar mayor y
balances explorador de movimiento
contable opción que encontrábamos aquí
en los botones de la grilla
en el menú herramientas vamos a poder
encontrar todas las opciones que nos
arrojan un asistente para configurar
datos y poder obviamente realizar el
proceso de registro de la operación
y en el menú opciones vamos a encontrar
la opción de auto imprimir y auto
procesar
cuando esté marcado el auto procesar
aquí aparece seleccionado y aquí podemos
observar en la esquina inferior
izquierda de la ventana de la operación
el indicador de auto procesal
encontramos también el menú ayuda en el
cual vamos a poder acceder a la cerca de
la ventana vemos entonces información
detallada de la operación de movimiento
contable su objetivo ejemplos
definiciones y conceptos e información
adicional
podemos también navegar calificar o
ubicarnos en una parte del documento
adicionalmente en esta barra de menú de
ayuda vamos a poder activar o inactivar
las ayudas de los campos es decir las
ayudas de más info lo ideal es que
tengamos siempre activa esta opción para
que al consultar por ejemplo el tipo de
documento aquí al dar clic derecho
podamos ver la ayuda de más información
como podemos ver el asistente para el
registro de una operación el editor es
mucho más limpio no encontramos tantas
opciones super importante para obtener o
ver mejor los botones de la grid vamos a
ubicarnos sobre una de las celdas y aquí
se nos habilitan todos los botones que
ya hemos manejado y que manejamos en la
grid desde el 7
aquí vamos a tener algunos cambios
tenemos este nuevo botón que es para
eliminar registros y el icono de las
tijeras ha cambiado un poco su uso
este botón de las tijeras en el r 7
tenía el manejo de eliminar los
renglones ya en r8 lo que nos va a
permitir es cortar la información de las
celdas seleccionadas y pegarla al
portapapeles cuando demos clic sobre ese
botón nos aparecerá el mensaje
informativo que hemos cambiado donde nos
indica cuál es el manejo que tiene ahora
ese ese nuevo botón por ejemplo el
cortar ya su finalidad va a ser esta
mientras que la nueva opción de eliminar
renglones nos va a permitir eliminar los
renglones seleccionados
vemos también que algunos botones de la
grid han cambiado su apariencia pero su
funcionalidad sigue siendo la misma por
ejemplo el botón de cálculo de retención
para trabajador independiente este es el
nuevo icono y ahora al dar clic sobre
este botón nos mostrará una ventana de
requisitos lo cual nos va a ayudar a
detectar oa conocer mejor qué
información debe estar previamente
registrada para poder continuar el
proceso de registro para pero para poder
realizar en este caso el cálculo de la
retención esta es una nueva ventana de
requisitos que se agregó en el release 8
y las demás opciones que podemos
encontrar en este caso en la operación
de movimiento contable
también súper importante encontramos un
nuevo botón que es el botón de nuevo una
vez registramos la información de la
operación podemos dar clic en el botón
finalizar para que se cierre el
asistente y nos guarde la información o
bien dar clic en el botón de nueva lo
que va a hacer este botón es que guarda
la información de la operación que
acabamos de registrar y nos deja
ubicados nuevamente en el editor para
que continuamos con el registro de una
nueva operación
vamos a cancelar acá el registro de este
movimiento contable y ahora vamos a
mirar por ejemplo una operación de abono
en esta operación de abono a cuentas por
cobrar vamos a poder visualizar primero
si nos ubicamos en el en una de las
celdas de la grid vemos los botones
y aquí encontramos un cambio importante
en el release 7 este icono de refrescar
nos ayudaba a cargar las cuentas por
cobrar pendientes de un tercero en
release 8 lo vamos a hacer con esta
nueva opción aquí nos aparecen cargar
todas las cuentas pendientes del tercero
si damos clic en esta opción el sistema
nos informa que ha habido un cambio ya
el botón de refrescar o el símbolo de
refrescar va a recalcular los saldos de
las cuentas por cobrar mientras que este
nuevo botón de cargar
nos va a cargar todas las cuentas por
cobrar pendientes del tercero
seleccionado podemos dar marcar la
opción de no mostrar este mensaje para
que al darle nuevamente clic no nos
vuelva a sacar esta ventana de
información
encontramos también en este asistente de
abono los pasos es una operación que
tiene varios pasos podemos navegar entre
los pasos de la operación dando clic
sobre cada uno de ellos
y por ejemplo acá en el paso de forma de
cobro encontramos la grid de liquidación
de impuestos de igual forma si me ubico
sobre la gris me salen los botones
que me sirven para interactuar con esta
vida si estoy ubicada en otra parte del
editor no me salen esos campos como les
venía indicando la idea es poder tener
unos editores mucho más limpios que no
tengan tanta información que tengan
únicamente la información relevante para
el registro
adicionalmente en la forma de cobro
vamos a encontrar un nuevo manejo al
ubicarnos sobre una de las formas de
cobro se va a desplegar un menú aquí lo
podemos observar dando clic en esta
opción aquí podemos agregar nuevas
formas de cobro en el reciente esta
opción nos aparecía acá sobre esta barra
azul nos aparecían todas las opciones de
formas de cobro aquí resumimos todo en
este menú podemos adicionar una nueva
forma de cobro borrar en forma de cobro
limpiar valores fijar para guardar un
dato que tengamos allí almacenado en el
campo o ver las cuentas por cobrar y
cuentas por pagar de un tercero
eso a nivel de la forma de cobro del
componente de forma de cobro en todos
los lugares del sistema donde
encontremos una forma de cobro o de pago
el manejo va a ser exactamente el mismo
igual que con las grid de liquidación de
impuestos o bien con la suite de
registro de información
vamos a dar clic en cancelar
ahora vamos a mirar una operación por
ejemplo de cotización al cliente
en estos tipos de operaciones
encontrábamos en el r 7 una opción de
insertar comandos la cual estaba ubicada
en el menú de la parte superior en
release 8 esa opción de insertar
comandos la vamos a encontrar estando
ubicados en la grid vamos a obtener una
opción que se llama var que nos permite
justamente insertar esos comandos que
anteriormente encontrábamos en la parte
superior en todos los tipos de operación
como la cotización la factura donde
podemos insertar comandos va a funcionar
de esta misma forma
para el caso de la cotización en r7
existía el botón de refrescar las
flechas verdes para cargar los productos
del pedido la cotización en el reuso ya
el nuevo icono para esa opción es este
que estoy señalando en este momento
todas las operaciones que tienen pasos
tienen exactamente el mismo
funcionamiento
y listo estos son los cambios generales
que tenemos en contra pyme release 8 a
nivel de los editores de las operaciones
encontramos también en el manejador de
operaciones opciones de filtro además de
la opción de filtrar por tipo de
documento vamos a poder filtrar por tipo
de operación si damos clic en esta
opción se habilitará el asistente para
filtrar por en determinado tipo de
operación que queramos visualizar en el
listado
también vamos a poder aplicar un filtro
avanzado relacionado con la plataforma
de documentos
muy bien esto es todo acerca de los
cambios a nivel general tanto en el
entorno de la aplicación como en los
catálogos y las operaciones en el
siguiente capítulo veremos
los cambios puntuales en cada uno de los
catálogos